她，是我暗恋了整个高中三年的女孩。

那是一年夏天，喧闹火热的操场上站着高一军训的我们。知了在树上嘈杂，铺满碎石和泥沙的操场上仿佛在冒着青烟。
列队站在我前面的，是一个女孩，微微红色的齐肩短发，纤弱娇小的身躯。
突然，教官发令：“前面三排，向后转！”（答主我在第四排 ）
然后，一张清纯甜美的脸庞就这么映入眼帘。似水明眸，樱桃小嘴，如花笑靥，我从没想过，不施粉黛的女孩也可以美得这么清秀和纯净（原谅答主词穷不会形容女神啊，不然也不会单身这么久了 ）
烈日当头的夏天，站在炙热的操场上汗如雨下，看着她秀丽的脸庞，我却仿佛感受到了一阵清风，送来沁人心脾的凉意。
然后，在教官点名的时候，我偷偷地记住了她的名字。
她，成为了我高中第一个认识的女孩。

一周的军训很快便进入了尾声。
这一天，教官和我们在讨论军训汇报演出晚会的节目（按规定，军训汇报演出每个班都得出个节目）。我们班大家面面相觑，最后，她和另外一个女生被抽中上台对唱《素颜》。
于是，军训演出晚会上，满心期待的我熬过了前面各个班无聊的节目，终于看到了她登台。
“如果再看你一眼，是否还会有感觉，当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁～～”
直到现在，我还清楚地记得，那天晚上，她甜美的歌声，和迷人的笑靥。我在台下，远远地看着她，目光追随着她的舞步。她在台上，用美妙的歌声迷倒全场，仿佛是夜空中闪亮的星辰。
直到现在，每一次听到素颜，我的内心都忍不住掀起一番波澜。只是，许嵩和何曼婷的原版，怎么也不如她的歌声，唱出我的心动。
她的素颜，是我高中最美好的回忆。

军训结束，也就正式进入了高一的生活。本来还想着怎么才能找到机会接近她，没想到，老师无心插柳却帮了我的大忙。
由于我们班主任热衷于小组互助式的学习，于是整个班就这么轰轰烈烈地分成了八个小组，换位时整个小组对换，小组组内自行协商换位。最重要的是，小组成员是坐在一起的而且不会变动。
嗯，没错，老师把我俩编到了一个小组，她是我的组长。
于是，在整个高一一年里，要么她就坐在我前面一排，要么就在后面一排。触手可及，目光所至，都是她。
近水楼台的便利性，让我很快就跟她熟络起来。出乎意料的是，她完全没有我想象中所谓女神的架子，平易近人，清新自然而不矫揉造作。每次跟她在一起，或是聊天或是戏耍，感觉都很自然舒服。
就这样，我默默地在她身边，陪着她学习陪着她聊天陪着她玩，从身边一点一滴的小事做起，费尽心思地对她好，从组员到朋友，一点一点地希望能走近她的心。
于是，在她英语课睡觉的时候，我加倍认真地听课，生怕漏掉任何有用的知识，然后抄下笔记，在下课后重新教她一遍，让她补回来。
在她英语课被老师叫起来回答问题一脸懵逼的时候，我偷偷地在背后告诉她正确答案，让她顺利过关。
在她做作业遇到问题不懂问我的时候，我立刻扔开手上的东西，认认真真地思考她的问题，然后深入浅出循循善诱地给她解释，从数学到物理再到化学。也许我只是想在给她解题的时候，放肆地多看几眼那眨着明眸一脸天真无邪的她；也许我只是想在她终于弄懂了问题之后，看到她绽开的笑颜，我就已经心满意足了。
在她不舒服的时候，我默默地拿她的水杯帮她打好热水。（现在想起来，答主还是too young too naive啊，多喝热水 怪不得追不到女神）
在她不开心的时候，我在她身边说笑话哄她开心。
在她饿了变身吃货的时候，我适时地拿出早已准备好的她喜欢的零食。
在她需要的时候，我随时自告奋勇地当护花使者，帮她搬桌椅搬书箱换饮用水。
还有好多好多……一点一滴的小事，只要能让她开心，我愿意一直做下去。
就这样，答主从一个踩点上学准时放学回家的“好”学生变成了早出晚归的好学生，跟父母美其名曰学习。每天早早起床到学校，晚上等她离开教室回宿舍了再回家，其实我只是想跟她多相处一下，哪怕多看她几眼跟她多说几句话也好。
这样朝夕相处下来，我们也越来越熟络，渐渐成了好朋友。我们聊的话题越来越多，我也小心翼翼地收集她的一点一滴喜好厌恶，希望成为那个懂她的人。
我知道，她每天早上都是睡不醒的样子，第一节课总会迷迷糊糊地趴在桌子上睡觉。于是，我会帮她收作业搞卫生，小心翼翼地呵护她“奇葩”的睡眠时间。（她是课代表＋组长，一大早好多事得做）
我知道，她喜欢绿色喜欢小狗喜欢旅游喜欢看电影喜欢看动漫喜欢看言情小说～～
她说过，她最喜欢的大学，是南京大学。
于是，私下里，我找了好多南京大学的信息，校区，专业，风景，分数线，还有明信片。
我喜欢她，所以我喜欢着她的喜欢。
于是，在她生日的那一天，我准备了一份特殊的生日礼物给她，一套南京大学的明信片。
那天晚修，上课前，我偷偷地给坐在前面的她传纸条。
“今天好像是你生日哦，想要生日礼物吗？”
“当然要！”
当我看到她传来的回复时，她也适时地转过身来，睁大那双动人的眼睛好奇地看着我。
我被看得有点受宠若惊了，拿出一套明信片递给她，“生日快乐！”
她打开了包装，哇的一声，然后在翻看每张明信片，好像很高兴的样子。这时我有点害羞，假正经地不看她在做自己的事情。（现在想起来觉得自己好傻啊，就应该大方盯着她看啊，真想知道她当时是怎样的表情）
想着想着，她同桌来了，看着她拿着的礼物，问她是谁送的。她说是我送的。
然后她同桌就开始起哄了。（其实她同桌一直知道我喜欢她，应该算是我半个战友？）
这时我有点hold不住了，借上厕所落荒而逃～
回来之后，我才鼓起勇气又给她传纸条。
“你喜欢这礼物吗？”
“喜欢啊！不过你是怎么知道我生日的？”
我心想，如果连你的生日都不知道，那怎么算是喜欢你呢？
日子一天天过去，像《最好的我们》一样，无法避免地我们很快也要文理分班了。
曾经不止一次地问过她，选文科还是理科。
她都坚定地回答我，理科。
她的坚定也坚定了我的决定。
本来我是文科比较好，选文科的话肯定能上尖子班，理科就不一定了。
选文科成绩会比较好，选理科机会比较多。但是她选理科，即使只有百分之一的机会能跟她继续同班，我也愿意一试。
于是，同父母商量后我决定，选理科。
其实我也知道，能继续跟她同班的概率很小。于是，接下来的日子，我格外珍惜同她一起的时候。
在给她讲题的时候，我会更认真地分析，也更肆无忌惮地看着她，想将她的一颦一笑都印在脑海里。
在她闹着要别人写离别赠言的时候，我会笑着让全组人都给我写，其实只是想得到她的祝福。
在她看着作业一脸烦闷的时候，我会拿出自己的作业本，邀她玩一局五子棋，让她放松一下。有时候我会认真地下赢她，逗一下她；有时候我又会放水地输几局，让她得意一下。毕竟，我想看到的是，她笑起来那甜甜的酒窝。
张爱玲曾说过，人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时患得患失。
于是，患得患失的高一就这么结束了。

我们进入了高二。
果然，她在我隔壁班……的隔壁班。
从前朝夕相处，如今咫尺天涯。
我们唯一的联系，只有我的英语老师，是她的班主任。
我只有努力学习，加倍地努力，让我在英语一科的闪光，能够超越班级的界限。
果然，高三的时候一次偶遇，她夸了我一句：“最近风生水起哦，英语模考考得这么好！”
嘴上虽然很谦虚，但我心里还是很开心，她的一句话能让我开心好多天。
除此之外，我能见到她的时候，只有下课上厕所的间隙，还有每周一次的升旗集会了。
为了能有机会看到她，我准备了一大堆早已知道答案的问题去问我的英语老师，只因为是她的班主任。
为了能有机会看到她，我自愿当课代表每天送作业，只是因为去办公室会经过她们班。
为了能有机会看到她，可惜，真正遇到她的机会少之又少。
没有她的日子，每天都只能认真地学习。高二很快就过去了。

终于，煎熬的高三来了。
也不知道是从哪一天开始，我发现下了晚修后，她总会在楼下的公告栏前等她的舍友一起回去。于是，每一天的晚修下课后，我都会在那个特定的时间点，下楼去到那个公告栏前，“偶遇”那个我曾经魂牵梦萦的女孩。
有时候，我们会看着公告栏上的师兄师姐的成绩，讨论彼此的成绩，心仪的大学；有时候，她学习不顺，成绩不佳，我会尽我所能安慰她鼓励她；有时候，我们会分享自己的日常，说说彼此的趣事。但更多的时候，我站在她旁边看着那个依旧美丽的她，却不知道从何谈起。
她，依然是那个在人群中我一眼就能认出来的女生，依然是我朝思暮想魂牵梦萦的女神。然而，她就站在我面前，我却感觉她很遥远。尽管见到我，她依然很开心很热情，但是一年的分班形成经历上的隔阂，让我们已经不像大一那般朝夕相处的亲近了。
尽管如此，每一次，我还是不自禁地走近她，只是想再看看她，再听听她甜美的嗓音，再感受一下她迷人的笑靥。每一天晚修后的偶遇，都会聚了我一天的期待。
可是，再这样苦苦等下去，我也只能看见她离我越来越远。心想着考上大学后各奔东西，或许以后就难再见了。我不情愿，不情愿自己三年的暗恋，三年的思念就这么付诸东流。最起码，让她知道，曾经有一个人这样喜欢她，曾经有一个人费尽心思对她好只想让她快乐幸福。
说做就做，我知道最近她的考试成绩不理想，于是又买了一套南大的明信片，想借礼物鼓励她，让她不要失去信心，继续努力为高考拼搏。
寒假前最后一天，为了等到她，我不惜自愿留下来打扫卫生。目光，却一分一秒都注视着楼下走过的每一位女生。如果是她，即使是背影，我一眼就能认出来。
直到晚上6点半，学校里的学生几乎都全走了，我才看到她背着棕白色书包出来。连忙追上去，从后面温柔地拍一下她的肩膀。
见到是我，她绽开笑颜，“诶，这么巧，你还没走？”
“不巧，我在等你好久了。”我心想。
可说出口的却是：“哦，刚刚留下来搞卫生啊。”
“最近考试怎样？”我问。
“还是差不多啦，只是数学有进步了。”
“见你这样，送你一份礼物，鼓励一下你！”
我拿出那一份礼物，里面夹有一张我誊写了好几遍的表白信。我在她面前晃了一下。
“你到底要不要送我的啊？”她的嘴巴嘟起来，睁大那双美丽的眼睛看着我，仿佛有点嗔怒。
我笑了一下，还是不逗她了，把明信片送到她手中。可我还是没有勇气在她面前表白，只好跟她说，“你回去后再打开吧！”
“嗯！”她微微一笑。我送她到校门口，然后看着她慢慢地消失在我的视野中。

那天晚上，深夜，我等到了她的信息，可惜，不是我想要的答复。

如今想起来，她的素颜，她的笑靥，她的娇柔细语，仍然在我脑海中，只是在我脑海中。
记得有一天晚上，在那个邂逅了无数次的公告栏前，她说过，她想考的大学，是广外。
如今，我，就在这里。
